Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Journey of Legend]
[किंवदंती की यात्रा]
[Episode 33]
[एपिसोड 33]
Qiushui.
क्यूशुई.
Back then,
तो वापस,
everyone in the Xiao family
जिओ परिवार में हर कोई
was waiting for you and Yiren to return and save them.
तुम्हारे और यिरेन के लौटने और उन्हें बचाने का इंतज़ार कर रहा था।
No one ever thought
किसी ने कभी नहीं सोचा
I could save the Xiao family.
मैं जिओ परिवार को बचा सकता था।
But I knew
लेकिन मुझे पता था
I could help the Xiao family overcome the crisis!
मैं ज़ियाओ परिवार को संकट से उबरने में मदद कर सकता हूँ!
As long as I obtained the Voidheart Codex,
जब तक मुझे शून्यहृदय कोडेक्स प्राप्त हुआ,
I could change everything!
मैं सब कुछ बदल सकता हूँ!
Why?
क्यों?
Why
क्यों
couldn't I be the hero of the Xiao family?
क्या मैं जिओ परिवार का नायक नहीं बन सकता?
You murderous monster!
हे हत्यारे राक्षस!
You killed Father and Mother
तुमने पिता और माता को मार डाला
and destroyed our Xiao family!
और हमारे जिओ परिवार को नष्ट कर दिया!
You madman!
तुम पागल हो!
How dare you call yourself a hero!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई खुद को हीरो कहने की!
Oh, don't get upset just yet.
ओह, अभी परेशान मत होइए।
There are even more exciting things
और भी रोमांचक बातें हैं
waiting for you ahead.
आगे आपका इंतज़ार है.
Zhu the Great King's vision is still too limited.
महान राजा झू की दृष्टि अभी भी बहुत सीमित है।
My ambition is far greater than his.
मेरी महत्वाकांक्षा उसकी महत्वाकांक्षा से कहीं अधिक बड़ी है।
The strong only seize and plunder;
बलवान केवल हड़पते और लूटते हैं;
it is only the weak who talk about benevolence and morality!
केवल कमजोर लोग ही परोपकार और नैतिकता की बात करते हैं!
Winning
जीत
is the only standard.
एकमात्र मानक है.
Qiushui,
क्यूशुई,
once I rule the world,
एक बार मैं दुनिया पर राज कर लूँ,
you'll all prostrate yourselves at my feet,
तुम सब मेरे चरणों में झुकोगे ,
bowing down and swearing fealty!
झुककर और निष्ठा की शपथ लेकर!
Xiao Kaiyan.
जिओ कैयान.
I won't let you have your way.
मैं तुम्हें अपनी राह पर चलने नहीं दूँगा।
Money,
धन,
the new book,
नई किताब,
the byline—
बायलाइन—
these are all negotiable.
ये सभी बातें बातचीत योग्य हैं।
My matters can wait,
मेरे मामले इंतज़ार कर सकते हैं,
but selling state secrets to foreign powers
लेकिन राज्य के रहस्यों को विदेशी शक्तियों को बेचना
is an entirely different matter.
यह एक बिल्कुल अलग मामला है.
Let go!
जाने दो!
Give it to me!
इसे मुझे दे दो!
Let go now!
अब जाने दो!
We finally meet.
हम अंततः मिलते हैं।
You...
आप...
Who are you?
आप कौन हैं?
I am you,
मैं तुम्हारे साथ हूँ,
and you are me.
और तुम मैं हो.
So this isn't a dream?
तो क्या यह कोई सपना नहीं है?
Have you forgotten how glorious we had it over there?
क्या आप भूल गए हैं कि वहां हमारा जीवन कितना शानदार था?
We got whatever we wanted,
जो कुछ हम चाहते थे वो हमें मिल गया,
whenever we wanted it.
जब भी हम चाहते थे.
Nothing like the frustration we face here.
यहां हमें जिस तरह की निराशा का सामना करना पड़ रहा है, वैसा कुछ भी नहीं है।
Having known the ending of the book,
पुस्तक का अंत जानने के बाद,
do you still want to follow the same fate?
क्या आप अब भी उसी भाग्य का अनुसरण करना चाहते हैं?
You duel with Xiao Yiren,
आप जिओ यिरेन के साथ द्वंद्वयुद्ध करते हैं,
and in the end you're defeated by his Two-Hearts-as-One Sword Technique.
और अंत में आप उसकी दो-दिल-एक तलवार तकनीक से पराजित हो जाते हैं।
With your dying breath, you cry out that the Huanhua Sect has no traitors—
अपनी अंतिम सांस के साथ, आप चिल्लाते हैं कि हुआनहुआ संप्रदाय में कोई गद्दार नहीं है -
and never will.
और कभी नहीं होगा.
What gives you the right to say this is my fate?
आपको यह कहने का क्या अधिकार है कि यह मेरा भाग्य है?
Enough.
पर्याप्त।
I don't want to hear any of this.
मैं यह सब कुछ नहीं सुनना चाहता।
Stop pretending.
दिखावा करना बंद करो.
From the moment you time-traveled into this body of mine,
जिस क्षण से तुम समय यात्रा करके मेरे इस शरीर में आये,
you knew how it would end—
तुम्हें पता था कि इसका अंत कैसे होगा—
you were destined to be nothing more than cannon fodder.
तुम्हें तोप के चारे से अधिक कुछ नहीं बनना था ।
While alive,
जीवित रहते हुए,
you can only serve as Qiushui's foil;
आप केवल क्यूशुई की पन्नी के रूप में सेवा कर सकते हैं;
and when you die, you're completely worthless.
और जब आप मर जाते हैं, तो आप पूरी तरह से बेकार हो जाते हैं।
No one will remember you!
कोई भी तुम्हें याद नहीं रखेगा!
They only remember the victors!
वे केवल विजेताओं को ही याद रखते हैं!
No, that's not true.
नहीं, यह सच नहीं है.
Stop talking nonsense.
बकवास बांध कर।
I'm not the way you think I am.
मैं वैसा नहीं हूं जैसा आप सोचते हैं।
Quit the act.
यह कृत्य बंद करो.
Do you think I don't know
क्या आपको लगता है कि मैं नहीं जानता?
what you're really thinking?
आप वास्तव में क्या सोच रहे हैं?
Over there, we practically had the world in the palm of our hand.
वहां पर, व्यावहारिक रूप से दुनिया हमारी मुट्ठी में थी।
We can do the same here.
हम यहां भी ऐसा ही कर सकते हैं।
Just have at it, become the master of the Xiao family,
बस कोशिश करो, जिओ परिवार के मालिक बन जाओ,
become someone people admire, worship, and follow,
ऐसा व्यक्ति बनें जिसकी लोग प्रशंसा करें, पूजा करें और अनुसरण करें,
and become the ruler of this world!
और इस दुनिया का शासक बन जाओ!
Go to Xiao's Sword Manor.
जिओ के तलवार मनोर पर जाएँ।
The Voidheart Codex is waiting for you there.
शून्यहृदय कोडेक्स वहां आपका इंतजार कर रहा है।
I...
मैं...
Is this the only way
क्या यही एकमात्र रास्ता है?
to change my fate?
मेरी किस्मत बदलने के लिए?
The Voidheart Codex?
शून्यहृदय कोडेक्स?
The ultimate martial arts manual.
अंतिम मार्शल आर्ट मैनुअल.
You did it, Xiao Kaiyan!
तुमने कर दिखाया, ज़ियाओ काइयान!
Let's go change our fate!
चलो अपना भाग्य बदलें!
C-Constable Tieyi?
सी-कांस्टेबल टाईयी?
Luckily, Qiushui warned us before he left
सौभाग्य से, क्यूशुई ने जाने से पहले हमें चेतावनी दी थी
to keep an eye on the people around us.
अपने आस-पास के लोगों पर नज़र रखने के लिए।
Your father and I just tested him a little,
तुम्हारे पिता और मैंने अभी उसका थोड़ा परीक्षण किया है,
and he immediately showed his true colors.
और उसने तुरंत अपना असली रंग दिखा दिया।
He stayed at our Sword Manor pretending to help,
वह मदद करने का नाटक करते हुए हमारे स्वोर्ड मैनर में रुका ,
but it turns out it was all for the Hero Command Token.
लेकिन पता चला कि यह सब हीरो कमांड टोकन के लिए था।
The Hero Command Token?
हीरो कमांड टोकन?
So he's also after the Voidheart Codex.
तो वह भी शून्य हृदय कोडेक्स के पीछे है।
Haven't you been looking for the Voidheart Codex all this time?
क्या आप इतने समय से वोइडहार्ट कोडेक्स की तलाश में नहीं थे ?
Today, I'll let you see it for yourself!
आज, मैं तुम्हें स्वयं यह दिखाऊंगा!
Kaiyan!
इतना ही!
Kaiyan! What are you doing?
काइयान! तुम क्या कर रहे हो?
Kaiyan! Let go!
Kaiyan! Let go!
Mother!
माँ!
Mother, what's wrong?
माँ, क्या हुआ?
I didn't mean to.
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
Mother...
माँ...
I know...
मुझे पता है...
That you...
कि आप...
That you didn't mean to do that.
आपका ऐसा करने का इरादा नहीं था।
Kaiyan.
इतना ही।
Shan?
शान?
Shan!
शान!
Kaiyan!
इतना ही!
What happened here?
यहां क्या हुआ?
Father. Father.
पिता. पिता.
Father, it's not what it seems.
पिताजी, यह वैसा नहीं है जैसा दिख रहा है।
Mother was...
माँ थी...
Mother was killed by him.
माँ को उसके द्वारा मार दिया गया था.
Why does you Huanhua pretend to be some righteous sect?
हुआनहुआ तुम किसी धार्मिक संप्रदाय का ढोंग क्यों करते हो ?
Xiao Kaiyan learned the Voidheart Codex,
जिओ काइयान ने शून्यहृदय कोडेक्स सीखा,
and that's why he accidentally killed his own mother.
और इसीलिए उसने गलती से अपनी ही माँ को मार डाला।
Father. Father.
पिता. पिता.
I-I didn't mean to.
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
It was my fault.
यह मेरी गलती थी.
I... I...
मैं... मैं...
You unfilial child!
तुम असंतापी बच्चे!
Tell me,
मुझे बताओ,
when did you secretly learn those martial skills?
आपने गुप्त रूप से ये युद्ध कौशल कब सीखे ?
And
और
where are Yiren and Qiushui?
यिरेन और क्यूशुई कहाँ हैं?
Could it be
यह हो सकता है
you killed them too?
तुमने उन्हें भी मार डाला?
How has our Xiao family wronged you?
हमारे जिओ परिवार ने आपके साथ क्या अन्याय किया है?
Why did you do that?
आपने ऐसा क्यों किया?
I just wanted to prove myself,
मैं तो बस खुद को साबित करना चाहता था,
to prove that I, Xiao Kaiyan, could save our Xiao family.
यह साबित करने के लिए कि मैं, जिओ काइयान, हमारे जिओ परिवार को बचा सकता हूं।
Did you and Mother ever
क्या आपने और माँ ने कभी
pay any attention to me, your second son?
क्या आप मुझ पर, अपने दूसरे बेटे पर, कोई ध्यान देते हैं?
To learn and practice constantly,
लगातार सीखते और अभ्यास करते रहना,
is that not a pleasure?
क्या यह खुशी की बात नहीं है?
To have friends come from afar,
दूर-दूर से दोस्त आएं,
To stay unbothered when misunderstood,
गलत समझे जाने पर भी परेशान न होना,
isn't that noble?
क्या यह महान नहीं है?
Applause.
तालियां.
-Impressive! -Truly impressive.
-प्रभावशाली! -सचमुच प्रभावशाली।
Excellent.
उत्कृष्ट।
-Right? -It's getting late.
-ठीक है? -देर हो रही है।
Let's eat first.
चलो पहले खाना खा लें.
Alright, dinner time.
ठीक है, भोजन का समय हो गया।
-Let's go.
-चलो चलें।
Come on, Qiushui, hurry.
चलो, क्यूशुई, जल्दी करो।
-Pick it up. -Give me your hand.
-उसे उठाओ. -अपना हाथ मुझे दो.
Qiushui, be careful.
क्यूशुई, सावधान रहें।
Read to them again this afternoon, will you?
क्या आप आज दोपहर को उन्हें फिर से पढ़कर सुनाएँगे ?
Kaiyan.
इतना ही।
What are you doing again?
तुम फिर क्या कर रहे हो?
Waiting for me to feed you?
क्या आप मेरा खाना खिलाने का इंतज़ार कर रहे हैं?
Hurry up and go.
जल्दी करो और जाओ.
Always so unhurried about everything.
हर चीज़ के बारे में हमेशा इतनी हड़बड़ी नहीं रहती।
Xilou,
ज़िलोउ,
do you think Qiushui has a talent for martial arts?
क्या आपको लगता है कि क्यूशुई में मार्शल आर्ट की प्रतिभा है?
He's my son after all.
आखिरकार वह मेरा बेटा है.
He'll be just like Yiren someday.
वह किसी दिन यिरेन जैसा ही होगा।
Yiren is naturally gifted, a martial arts prodigy.
यिरेन स्वाभाविक रूप से प्रतिभाशाली है, वह मार्शल आर्ट में निपुण है।
But what about...
लेकिन क्या...
What about Qiushui?
क्यूशुई के बारे में क्या?
He's so stubborn and unruly,
वह बहुत जिद्दी और अनियंत्रित है,
yet time and again he manages
फिर भी वह बार-बार प्रबंधन करता है
to earn your protection and favor.
आपकी सुरक्षा और कृपा पाने के लिए.
What am I then?
तो फिर मैं क्या हूं?
I just wanted to prove to you
मैं बस आपको साबित करना चाहता था
that I can do it, and you were wrong about me!
कि मैं यह कर सकता हूं, और आप मेरे बारे में गलत थे!
Kaiyan.
इतना ही।
Why would you think that way?
आप ऐसा क्यों सोचेंगे?
Why would I think that way?
मैं ऐसा क्यों सोचूंगा?
Why would I think that way...
मैं ऐसा क्यों सोचूंगा...
Why would I think that way!
मैं ऐसा क्यों सोचूंगा!
It's all your fault,
यह सब तुम्हारा दोष है,
you murderous demon!
हे हत्यारे राक्षस!
If it weren't for you,
यदि यह आपके लिए नहीं होता,
I would never have accidentally killed my mother,
मैं कभी भी गलती से अपनी माँ को नहीं मारता,
and she wouldn't have died!
और वह मरती नहीं!
It's all because of you!
यह सब आपके कारण है!
Have you forgotten?
क्या तुम भूल गए?
I am you, Xiao Kaiyan.
मैं तुम हो, जिओ कैयान।
That's not true!
यह सच नहीं है!
Stop talking.
बात करना बंद करें।
You murderous demon!
हे हत्यारे राक्षस!
Enough!
पर्याप्त!
You did it but don't dare own up to it?
आपने ऐसा किया लेकिन उसे स्वीकार करने का साहस नहीं कर पाए?
You are... You are me.
तुम हो... तुम मैं हो।
And I am...
और मैं हूँ...
I am you.
मैं तुम्हारे साथ हूँ।
Xiao Kaiyan.
जिओ कैयान.
We just want to change our fate.
हम बस अपना भाग्य बदलना चाहते हैं।
What's wrong with that?
उसमें गलत क्या है?
Since you've done it,
चूँकि आपने यह कर लिया है,
there's no need to doubt yourself.
अपने आप पर संदेह करने की कोई जरूरत नहीं है.
Just face it.
बस इसका सामना करो.
Shut up!
चुप रहो!
Xiao Kaiyan!
जिओ कैयान!
You've done nothing wrong.
तुमने कुछ भी ग़लत नहीं किया है.
Those who achieve greatness shouldn't care about such things!
जो लोग महानता प्राप्त कर लेते हैं उन्हें ऐसी बातों की परवाह नहीं करनी चाहिए!
We can definitely become the ruler of the martial world!
हम निश्चित रूप से मार्शल दुनिया के शासक बन सकते हैं!
The ruler of the martial world...
मार्शल दुनिया के शासक...
I've done nothing wrong.
मैने कुछ भी ग़लत नहीं किया है.
It's all fate's fault.
यह सब भाग्य का दोष है।
Since fate is at fault,
चूँकि भाग्य ही दोषी है,
I will correct every mistake,
मैं हर गलती सुधारूंगा,
one by one.
एक के बाद एक।
Those who achieve greatness
जो महानता प्राप्त करते हैं
are supposed be ruthless like you.
वे भी आपकी तरह निर्दयी होंगे।
With my waterways' influence in the martial world
मार्शल दुनिया में मेरे जलमार्गों के प्रभाव के साथ
and the Thousand-Faces Mask in my possession,
और मेरे पास हज़ार चेहरों वाला मुखौटा ,
I believe that together,
मेरा मानना ​​है कि एक साथ,
we can accomplish much more.
हम और भी बहुत कुछ हासिल कर सकते हैं।
Right.
सही।
You've obtained the Voidheart Codex,
आपने शून्यहृदय कोडेक्स प्राप्त कर लिया है,
but your skills aren't mature enough.
लेकिन आपके कौशल पर्याप्त परिपक्व नहीं हैं।
To achieve dominance over the martial world,
मार्शल दुनिया पर प्रभुत्व हासिल करने के लिए ,
you need me.
तुम्हें मेरी जरूरत है।
Moreover, with your parents' deaths,
इसके अलावा, आपके माता-पिता की मृत्यु के साथ,
will the Xiao family let you off?
क्या जिओ परिवार तुम्हें छोड़ देगा?
When help arrives,
जब मदद आती है,
do you think you'll have any chance of survival?
क्या आपको लगता है कि आपके बचने की कोई संभावना है?
Only I
केवल मैं
can help you resolve these concerns.
इन चिंताओं को हल करने में आपकी मदद कर सकता है।
Don't forget,
मत भूलना,
they all saw you return first.
उन सबने तुम्हें सबसे पहले लौटते देखा।
From today onwards,
आज के बाद से,
Zhu the Great King's waterways and the Northern Wasteland's
महान राजा झू के जलमार्ग और उत्तरी बंजर भूमि
Falconry Whistle will both be at my disposal.
फाल्कनरी व्हिसल दोनों मेरे निपटान में होंगे।
The Sect Leaders of Shaolin and Wudang
शाओलिन और वुडांग के संप्रदाय नेता
have rushed to the Xiao Residence.
ज़ियाओ निवास की ओर दौड़ पड़े हैं।
Go stop them,
जाओ उन्हें रोको,
and end their lives.
और अपना जीवन समाप्त कर लेते हैं।
My fate is only up to me.
मेरा भाग्य केवल मुझ पर निर्भर है।
Whether it's Xiao Mingming
चाहे वह जिओ मिंगमिंग हो
or Xiao Qiushui,
या जिओ क्यूशुई,
I will defeat you.
मैं तुम्हे हरा दूँगा।
I, Xiao Kaiyan,
मैं, जिओ कैयान,
will definitely dominate and rule the martial world.
निश्चित रूप से मार्शल दुनिया पर हावी होगा और शासन करेगा।
Xiao Kaiyan
जिओ कैयान
turns out to be the real culprit behind the Xilou couple's deaths.
वह ज़िलोउ दम्पति की मौत के पीछे असली अपराधी निकला ।
Who would have thought he obtained the Thousand-Faces Mask
किसने सोचा होगा कि उसे हज़ार चेहरों वाला मुखौटा मिल गया होगा
and transformed himself into Zhu the Great King?
और खुद को महान राजा झू में बदल लिया?
The previous Zhu the Great King, with his dual identity,
पिछले महान राजा झू, अपनी दोहरी पहचान के साथ,
infiltrated the martial world for over 20 years, which allowed
20 से अधिक वर्षों तक मार्शल दुनिया में घुसपैठ की , जिसने अनुमति दी
the Falconry Whistle Organization to take root in Daxi.
फाल्कनरी व्हिसल संगठन को दक्सी में जड़ें जमाने के लिए प्रेरित किया।
And now here comes an impostor,
और अब यहाँ एक धोखेबाज़ आता है,
who's every bit as strong, if not more.
जो हर तरह से उतना ही मजबूत है, यदि अधिक नहीं।
Chief,
अध्यक्ष,
you shouldn't overexert yourself.
आपको अपने आप पर अधिक दबाव नहीं डालना चाहिए।
Why is Chief's cold so severe?
चीफ की सर्दी इतनी भयंकर क्यों है?
There have been many sect matters requiring Chief's attention.
कई संप्रदाय संबंधी मामले हैं जिन पर चीफ का ध्यान देने की आवश्यकता है।
Besides, he took trips
इसके अलावा, उन्होंने यात्राएं भी कीं
to Mount Emei's Golden Summit and Nantian Abyss successively,
माउंट एमी के स्वर्ण शिखर और नान्टियन रसातल तक क्रमशः,
and upon returning, he hurried straight to the imperial audience,
और वापस लौटते ही वह सीधे शाही दर्शकों के पास पहुंचे,
thus led to illness from overexertion.
इस प्रकार अत्यधिक परिश्रम से बीमारी उत्पन्न हो गई।
However,
तथापि,
Chief's condition isn't serious.
चीफ की हालत गंभीर नहीं है।
With plenty of rest
भरपूर आराम के साथ
and less strain,
और कम तनाव,
his health will recover.
उसका स्वास्थ्य ठीक हो जाएगा.
Xiao Kaiyan is really ambitious.
जिओ काइयान वास्तव में महत्वाकांक्षी है।
By impersonating Zhu the Great King,
महान राजा झू का रूप धारण करके,
he has already gained His Majesty's trust.
उन्होंने पहले ही महामहिम का विश्वास प्राप्त कर लिया है।
First, he infiltrated the martial world with Falconry Whistle,
सबसे पहले, उन्होंने फाल्कनरी व्हिसल के साथ मार्शल दुनिया में घुसपैठ की ,
then he made His Majesty his ally.
फिर उसने महामहिम को अपना सहयोगी बना लिया।
Now even with the strength of our Power Gang,
अब हमारे पावर गैंग की ताकत के साथ भी ,
it would be difficult to challenge his influence.
उनके प्रभाव को चुनौती देना कठिन होगा ।
If we can join forces with the major sects
यदि हम प्रमुख संप्रदायों के साथ मिलकर काम कर सकें
such as Shaolin and Wudang,
जैसे शाओलिन और वुडांग,
we will surely rally widespread support,
हमें निश्चित रूप से व्यापक समर्थन मिलेगा,
attract more forces,
अधिक बलों को आकर्षित करें,
and collectively oppose Zhu the Great King.
और सामूहिक रूप से महान राजा झू का विरोध करते हैं।
Unfortunately, in that battle at the Sword Manor,
दुर्भाग्य से, स्वोर्ड मैनर में हुई उस लड़ाई में,
Deputy Chief Liu ended up offending all those major sects.
उप-प्रमुख लियू ने अंततः सभी प्रमुख संप्रदायों को अपमानित किया।
Chief, please make sure to put your health first.
चीफ, कृपया अपने स्वास्थ्य को सर्वप्रथम रखें।
The current predicament of the Power Gang was caused by me,
पावर गैंग की वर्तमान दुर्दशा मेरे कारण हुई है,
and I should be the one to end it.
और मुझे ही इसे ख़त्म करना चाहिए।
I cannot let Chief be troubled.
मैं चीफ को परेशान नहीं होने दे सकता।
[Maintain Balance]
[संतुलन बनाए रखें]
Here, Zhu the Great King.
यहाँ, महान राजा झू.
I'd like to offer you a toast.
मैं आपके लिए एक टोस्ट पेश करना चाहता हूँ।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
The Xiao family has received imperial favor
जिओ परिवार को शाही अनुग्रह प्राप्त हुआ है
and wiped away past shame.
और अतीत की शर्म मिटा दी।
Word has spread like wildfire throughout the martial world.
यह बात पूरे मार्शल जगत में जंगल की आग की तरह फैल गई है ।
Congratulations.
बधाई हो।
Were it not for you, Zhu the Great King,
यदि आप न होते, झू महान राजा,
our Xiao family wouldn't have this glory today.
हमारे ज़ियाओ परिवार को आज यह गौरव प्राप्त नहीं होता।
However,
तथापि,
whether you can maintain this glory
क्या आप इस गौरव को बनाए रख सकते हैं
is up to you.
आप पर निर्भर है।
Now the opportunity has come.
अब अवसर आ गया है.
His Majesty wants you to do something for him.
महामहिम चाहते हैं कि आप उनके लिए कुछ करें।
If you get it done successfully,
यदि आप इसे सफलतापूर्वक पूरा कर लेते हैं,
your Xiao family will be protected for generations.
आपके जिओ परिवार को पीढ़ियों तक संरक्षित किया जाएगा।
I wonder what His Majesty's order is?
मुझे आश्चर्य है कि महाराज का आदेश क्या है?
Disguise as the Wu Army at the front line,
अग्रिम पंक्ति में वू सेना का वेश धारण करो,
find some Northern Wasteland soldiers,
कुछ उत्तरी बंजर भूमि सैनिकों को खोजें,
and then...
और तब...
What are you afraid of?
आप किस बात से भयभीत हैं?
With your skills, Xiao Yiren,
अपने कौशल के साथ, जिओ यिरेन,
infiltrating the Northern Wasteland enemy camp
उत्तरी बंजर भूमि के दुश्मन शिविर में घुसपैठ
should be a piece of cake, right?
यह तो बहुत आसान काम होना चाहिए, है ना?
Why would His Majesty give such an order?
महामहिम ने ऐसा आदेश क्यों दिया?
It's just to give the imperial court
यह सिर्फ शाही दरबार को देने के लिए है
a reason to recall General Wu.
जनरल वू को वापस बुलाने का एक कारण।
If this fails,
यदि यह असफल हो जाए,
it will unsettle everyone.
यह सबको परेशान कर देगा.
But General Wu
लेकिन जनरल वू
is a loyal general who serves the state with all his heart.
वह एक वफादार जनरल है जो पूरे दिल से राज्य की सेवा करता है।
And I, as an honorable warrior,
और मैं, एक सम्माननीय योद्धा के रूप में,
should also risk my life for the people of Daxi.
मुझे भी दक्सी के लोगों के लिए अपनी जान जोखिम में डालनी चाहिए ।
This sword in my hand—
मेरे हाथ में यह तलवार—
how could it be used for such deeds?
इसका उपयोग ऐसे कार्यों के लिए कैसे किया जा सकता है?
Call yourself a warrior?
क्या आप अपने आप को योद्धा कहते हैं?
Whether this plaque says "Loyal Hero of Jinzhong"
क्या इस पट्टिका पर "जिनझोंग का वफादार नायक" लिखा है?
or "Traitor of Jinzhong"
या "जिनझोंग का गद्दार"
is utterly up to me, isn't it?
यह पूरी तरह से मेरे ऊपर निर्भर है, है न?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Are you threatening me?
क्या तुम मुझे धमकी दे रहे हो?
Yes.
हाँ।
Not only can I threaten you,
मैं न केवल तुम्हें धमकी दे सकता हूँ,
I can also stomp you to death, Xiao Yiren.
मैं तुम्हें कुचलकर मार भी सकता हूं, जिओ यिरेन।
At this point,
इस समय,
do you think you still have a way out?
क्या आपको लगता है कि आपके पास अभी भी कोई रास्ता है?
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
if you can't get this done,
यदि आप यह कार्य नहीं कर सकते,
you'll go back to being the traitor of Jinzhong,
तुम वापस जिनझोंग के गद्दार बन जाओगे ,
and the Xiao family will be disgraced forever.
और जिओ परिवार हमेशा के लिए बदनाम हो जाएगा।
However,
तथापि,
you could also cut ties with the Xiao family
आप जिओ परिवार से भी संबंध तोड़ सकते हैं
and give your position to that brother of yours.
और अपना पद अपने उस भाई को दे दो।
This way, you'll have nothing to do with the Xiao family anymore.
इस तरह, अब आपका जिओ परिवार से कोई लेना-देना नहीं रहेगा ।
How does that sound?
वो कैसा लगता है?
What?
क्या?
Not willing?
सहमत नहीं?
Look at you,
अपने आप को देखो,
how ridiculous.
कितना हास्यास्पद है.
You're not even willing to give up a title,
आप तो अपना खिताब भी छोड़ने को तैयार नहीं हैं,
and you call yourself a warrior?
और आप अपने आप को योद्धा कहते हैं?
Actually, you guys are just like me,
दरअसल, तुम लोग बिल्कुल मेरे जैसे हो,
clinging to fame and fortune.
प्रसिद्धि और भाग्य से चिपके रहना।
You're just more hypocritical than I am,
तुम तो मुझसे भी ज्यादा पाखंडी हो,
hiding behind the banner of justice
न्याय के झंडे के पीछे छिपकर
while chasing fame and profit.
प्रसिद्धि और लाभ के पीछे भागते हुए।
There's nothing shameful about that.
इसमें कोई शर्मनाक बात नहीं है.
Admit it, Xiao Yiren.
इसे स्वीकार करो, जिओ यिरेन।
That's more like it.
यह हुई ना बात।
In fact, you and I are the same kind of person.
वास्तव में, आप और मैं एक ही तरह के व्यक्ति हैं।
It'll make things much easier between us from now on.
इससे अब हमारे बीच चीजें बहुत आसान हो जाएंगी ।
What?
क्या?
Qiushui's second brother killed their parents
किउशुई के दूसरे भाई ने अपने माता-पिता की हत्या कर दी
and wiped out Yuhan's family too?
और युहान के परिवार को भी खत्म कर दिया?
What's with his two brothers?
उसके दो भाइयों का क्या हुआ?
Each one's worse than the last!
हर एक पिछले से भी बदतर है!
Say a little less, will you?
थोड़ा कम बोलोगे, क्या?
But it's true!
लेकिन ये बिल्कुल सच है!
What happened in the past
अतीत में क्या हुआ था?
cannot be changed now.
अब इसे बदला नहीं जा सकता.
What I'm more concerned about now is
अब मैं जिस बात को लेकर अधिक चिंतित हूँ वह यह है
what his next move will be.
उनका अगला कदम क्या होगा.
Unfortunately,
दुर्भाग्य से,
your second brother stole the Voidheart Codex.
आपके दूसरे भाई ने वोइडहार्ट कोडेक्स चुरा लिया।
Now it's extremely difficult
अब यह बहुत मुश्किल है
to defeat him.
उसे हराने के लिए.
Now that Zhu the Great King's forces are at his disposal,
अब जबकि महान राजा झू की सेनाएं उसके नियंत्रण में हैं,
trying to stop him
उसे रोकने की कोशिश कर रहा हूँ
won't be that easy.
यह इतना आसान नहीं होगा.
Qiushui!
क्यूशुई!
Bad news!
बुरी खबर!
His Majesty has sent an imperial decree to the Immortal Pass,
महामहिम ने अमर दर्रे को एक शाही फरमान भेजा है,
summoning General Wu Jie to return to the capital immediately.
जनरल वू जी को तुरंत राजधानी लौटने के लिए बुलाया गया ।
All the major sects in the martial world
मार्शल दुनिया के सभी प्रमुख संप्रदाय
are urgently discussing countermeasures.
तत्काल प्रतिउपायों पर चर्चा कर रहे हैं।
Although the Northern Wasteland seems to be talking peace with Daxi,
यद्यपि उत्तरी बंजर भूमि, दाक्सी के साथ शांति की बात करती हुई प्रतीत होती है,
they keep provoking us at the Immortal Pass.
वे अमर दर्रे पर हमें उकसाते रहते हैं।
If General Wu were to leave the Immortal Pass at a time like this,
यदि जनरल वू ऐसे समय में अमर दर्रे को छोड़ देते ,
it would surely cause great unrest among the people
इससे निश्चित रूप से लोगों में भारी अशांति पैदा होगी
and likely affect the morale of the guarding soldiers.
और संभवतः सुरक्षा में तैनात सैनिकों के मनोबल पर भी असर पड़ेगा।
Indeed,
वास्तव में,
but imperial orders cannot be defied.
लेकिन शाही आदेशों की अवहेलना नहीं की जा सकती।
However, if General Wu doesn't return now,
हालाँकि, अगर जनरल वू अब वापस नहीं आते हैं,
he'll certainly be charged with
उस पर निश्चित रूप से आरोप लगाया जाएगा
some fabricated crime.
कुछ मनगढ़ंत अपराध.
In that case,
उस मामले में,
whether he comes back or not,
चाहे वह वापस आये या नहीं,
it's problematic.
यह समस्याजनक है.
What concerns us now
अब हमें क्या चिंता है?
is that the soldiers at the front and the court officials
यह है कि मोर्चे पर मौजूद सैनिक और अदालत के अधिकारी
might waver in their resolve to resist the enemy.
शत्रु का प्रतिरोध करने का उनका संकल्प डगमगा सकता है ।
Wouldn't that give the Northern Wasteland
क्या इससे उत्तरी बंजर भूमि नहीं मिलेगी?
a perfect opportunity to strike while we're vulnerable?
क्या यह हमला करने का एक अच्छा अवसर है, जबकि हम कमजोर हैं?
General Wu absolutely cannot return.
जनरल वू बिल्कुल वापस नहीं आ सकते।
By the way,
वैसे,
as for the Power Gang,
जहाँ तक पावर गैंग की बात है,
Liu Suifeng has gone to Wudang and Shaolin to apologize.
लियू सुइफेंग माफी मांगने के लिए वुडांग और शाओलिन गए हैं ।
I hope this isn't another scheme.
मुझे आशा है कि यह कोई अन्य योजना नहीं है।
Killing Seniors Tianzheng and Taichan
वरिष्ठ तियानझेंग और ताइचान की हत्या
wasn't the intention of the Power Gang.
पावर गैंग का इरादा ऐसा नहीं था।
It was I, Liu Suifeng, who misplaced my trust
यह मैं, लियू सुईफ़ेंग था, जिसने अपना भरोसा खो दिया
and fell into a trap of deception.
और धोखे के जाल में फँस गया।
However, my crimes of murder are real,
हालाँकि, मेरी हत्या के अपराध वास्तविक हैं,
and I dare not make excuses.
और मैं बहाने बनाने की हिम्मत नहीं करता।
Today, I, Liu Suifeng, am willing to
आज, मैं, लियू सुईफ़ेंग, तैयार हूँ
accept any punishment without a word of complaint.
बिना किसी शिकायत के किसी भी सजा को स्वीकार करें ।
All I ask is that after this,
मैं बस इतना ही पूछता हूं कि इसके बाद,
you no longer hold the Power Gang responsible.
अब आप पावर गैंग को जिम्मेदार नहीं मानते।
[Heroes of Our Era]
[हमारे युग के नायक]
Liu Suifeng,
लियू सुइफ़ेंग,
Your crimes are grave,
तुम्हारे अपराध गंभीर हैं,
and death would be too lenient.
और मृत्यु भी बहुत नरम होगी।
But now the martial world is in decline,
लेकिन अब मार्शल दुनिया गिरावट में है,
and Daxi faces troubles both within and without.
और डैक्सी को अंदर और बाहर दोनों तरह की परेशानियों का सामना करना पड़ता है।
If the Power Gang truly has the will to resist the enemy,
यदि पावर गैंग में सचमुच दुश्मन का विरोध करने की इच्छाशक्ति है,
the martial world would welcome it.
मार्शल जगत इसका स्वागत करेगा।
Today, your life is spared for now.
आज, अभी के लिए तुम्हारी जान बच गयी है।
Go kill enemies to redeem yourself.
अपने आप को छुड़ाने के लिए दुश्मनों को मार डालो।
I happened to meet Masters Muye and Fanhua from Shaolin
मैं शाओलिन के मास्टर्स मुये और फानहुआ से मिला ।
and Masters Yinping and Tieji from Wudang
और वुडांग से मास्टर्स यिनपिंग और टाईजी
competing martial techniques against
के खिलाफ मार्शल तकनीकों का मुकाबला
Seniors East Sword, West Sword,
वरिष्ठ पूर्व तलवार, पश्चिम तलवार,
Zhang Canjin, and Wan Suiyu.
झांग कैनजिन, और वान सुइयू।
All eight elders passed their skills to me before they died.
मरने से पहले सभी आठ बुजुर्गों ने अपनी कुशलता मुझे दे दी ।
Amitabha.
अमिताभ.
Everything happens for a reason.
सब कुछ होने की वजह होती है।
It's also said in this letter that
इस पत्र में यह भी कहा गया है कि
someone stole the Thousand-Faces Mask from the Fei family,
किसी ने फ़ेई परिवार से हज़ार चेहरों वाला मुखौटा चुरा लिया ,
committed murders at Xiao's Sword Manor,
जिओ के स्वॉर्ड मैनर में हत्याएं कीं,
incited conflicts between sects,
संप्रदायों के बीच संघर्ष भड़काया,
and even attempted to sow division among the martial world of Daxi.
और यहां तक ​​कि दक्सी की मार्शल दुनिया के बीच विभाजन बोने का भी प्रयास किया ।
This person disguised himself
इस व्यक्ति ने अपना भेष बदल लिया
as Zhu the Great King of the Long River waterways.
झू को लांग नदी जलमार्ग का महान राजा कहा जाता है ।
Who's the impostor?
धोखेबाज़ कौन है?
Huanhua knows that without evidence,
हुआनहुआ जानता है कि बिना सबूत के,
mere words won't persuade anyone.
केवल शब्दों से किसी को राजी नहीं किया जा सकता।
Once we find the evidence,
एक बार हमें सबूत मिल जाए,
we'll surely present it.
हम इसे अवश्य प्रस्तुत करेंगे।
It's just this impostor is cunning and full of tricks,
बस यह ढोंगी चालाक और चालबाज है,
and he carries the Thousand-Faces Mask around.
और वह अपने साथ हजार चेहरों वाला मुखौटा रखता है।
We hope all martial sects can stay on guard
हम आशा करते हैं कि सभी मार्शल संप्रदाय सतर्क रहेंगे
to avoid falling into his trap.
उसके जाल में फँसने से बचने के लिए।
Amitabha.
अमिताभ.
This matter is of great importance.
यह मामला बहुत महत्वपूर्ण है।
We hope you'll investigate it thoroughly, Mr. Xiao.
हमें उम्मीद है कि आप इसकी पूरी जांच करेंगे, श्रीमान जिआओ।
Suifeng has gone to Shaolin and Wudang to apologize.
सुइफेंग माफी मांगने के लिए शाओलिन और वुडांग के पास गया है ।
The leaders of both sects refused to see him
दोनों संप्रदायों के नेताओं ने उनसे मिलने से इनकार कर दिया
and told him to repent on his own.
और उसे स्वयं पश्चाताप करने को कहा।
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
then I'll absorb more people's internal energy.
तो मैं अधिक लोगों की आंतरिक ऊर्जा को अवशोषित कर लूंगा।
What can the so-called "backlash"
तथाकथित "प्रतिक्रिया" क्या हो सकती है?
possibly do to me?
संभवतः मेरे साथ क्या होगा?
Xiao Qiushui.
जिओ क्यूशुई.
[Xiao Residence]
[ज़ियाओ निवास]
Yiren.
यिरेन.
Is this how you envisioned
क्या आपने ऐसी ही कल्पना की थी?
restoring the Xiao family back then?
फिर जिओ परिवार को बहाल करना?
Yes.
हाँ।
You can go ahead and mock me.
आप आगे बढ़ कर मेरा मज़ाक उड़ा सकते हैं।
Now, with the Changge Sword in your hand
अब, चांगगे तलवार आपके हाथ में है
and all your skills,
और आपके सभी कौशल,
you're truly impressive, aren't you?
आप सचमुच प्रभावशाली हैं, है न?
Yiren, you're wrong.
यिरेन, तुम गलत हो।
Even if I had no martial skills,
भले ही मेरे पास कोई युद्ध कौशल न हो,
I would never challenge the impossible
मैं असंभव को कभी चुनौती नहीं दूँगा
or side with evil.
या बुराई का साथ दोगे.
Then what should I do?
तब क्या करूँ?
Tell me, what must I do
बताओ मुझे क्या करना चाहिए?
to turn all of this back to the way it was?
क्या यह सब वापस पहले जैसा हो जाएगा?
If it weren't for you,
यदि यह आपके लिए नहीं होता,
how would the Xiao family have become like this,
जिओ परिवार ऐसा कैसे बन गया होगा,
at the disposal of Zhu the Great King?
महान राजा झू के नियंत्रण में?
Qiushui,
क्यूशुई,
I'm not a deity.
मैं कोई देवता नहीं हूं.
I couldn't have predicted that my once carefree and mischievous brother Qiushui
मैं यह अनुमान नहीं लगा सकता था कि मेरा कभी लापरवाह और शरारती भाई किउशुई
would suddenly excel at everything.
अचानक हर चीज़ में उत्कृष्टता प्राप्त कर लेंगे।
I also couldn't have predictd how you suddenly became so prescient,
मैं यह भी नहीं सोच सकता था कि आप अचानक इतने दूरदर्शी कैसे हो गए,
knowing the Sword King's identity right away.
तलवार राजा की पहचान तुरन्त जान लेना।
I also couldn't have known
मैं भी नहीं जान सकता था
that you would take the Infinite Pill,
कि आप अनंत गोली लेंगे,
obtain the Hero Command Token,
हीरो कमांड टोकन प्राप्त करें,
and master all those martial skills!
और उन सभी मार्शल कौशल में निपुणता प्राप्त करें!
But do you know
लेकिन जानते हो
that everything I've done
कि मैंने जो कुछ भी किया है
is also for our Xiao family?
क्या यह हमारे जिओ परिवार के लिए भी है?
Do you understand
क्या तुम समझ रहे हो
how much pain and exhaustion
कितना दर्द और थकावट
I've endured
मैंने सहन किया है
for this family?
इस परिवार के लिए?
I don't know why
मुझे नहीं पता क्यों
things have become like this either.
चीजें भी ऐसी ही हो गई हैं।
I'm sorry, Yiren.
मुझे खेद है, यिरेन.
I didn't mean to blame you.
मेरा इरादा तुम्हें दोष देने का नहीं था।
But Yiren,
लेकिन यिरेन,
no matter what, you must not trust
चाहे कुछ भी हो, आपको भरोसा नहीं करना चाहिए
Zhu the Great King.
झू महान राजा.
Father and Mother,
पिता और माता,
the entire Xiao family—
पूरा ज़ियाओ परिवार—
all of this
इस सब
was his doing.
यह उसका काम था।
That can't be.
ऐसा नहीं हो सकता.
On the day Sword Manor fell,
जिस दिन स्वोर्ड मैनर गिरा,
he was at the Long River waterways.
वह लांग रिवर जलमार्ग पर था।
How could he have entered the Sword Manor?
वह तलवार मनोर में कैसे प्रवेश कर सकता था?
Besides,
अलावा,
how could he have broken through
वह कैसे टूट सकता था
the Sword Manor's impenetrable defenses?
तलवार मनोर की अभेद्य सुरक्षा?
Zhu the Great King couldn't,
महान राजा झू नहीं कर सका,
but he's not just Zhu the Great King.
लेकिन वह सिर्फ महान राजा झू नहीं है।
That's right.
यह सही है।
It's Kaiyan.
यह काइयान है।
Xiao Kaiyan.
जिओ कैयान.
Qiushui, what nonsense are you talking about?
क्यूशुई, तुम क्या बकवास कर रहे हो?
Kaiyan has always been kind and gentle,
काइयान हमेशा दयालु और सौम्य रहा है,
never one to fight for power.
मैं कभी भी सत्ता के लिए लड़ने वाला व्यक्ति नहीं था।
How can you slander him like this?
आप उस पर इस तरह से बदनामी कैसे कर सकते हैं?
Yiren,
यिरेन,
I'm not slandering him.
मैं उसकी निंदा नहीं कर रहा हूं।
He admitted it himself.
उन्होंने स्वयं यह बात स्वीकार की।
He has the Fei family's treasure, the Thousand-Faces Mask,
उसके पास फ़ेई परिवार का ख़ज़ाना है, हज़ार चेहरों वाला मुखौटा,
allowing him to take on anyone's appearance,
उसे किसी का भी रूप धारण करने की अनुमति देना ,
including Zhu the Great King.
जिसमें महान राजा झू भी शामिल है।
No,
नहीं,
that's impossible.
यह असंभव है।
Zhu the Great King has long been famous.
महान राजा झू लंबे समय से प्रसिद्ध हैं।
How could Kaiyan impersonate him,
कैयान उसका प्रतिरूपण कैसे कर सकता था,
and why would he do such a thing?
और वह ऐसा काम क्यों करेगा?
Kaiyan is different now.
काइयान अब अलग है।
I don't understand why he acted that way either.
मुझे भी समझ नहीं आया कि उसने ऐसा व्यवहार क्यों किया।
But Yiren,
लेकिन यिरेन,
he's done many things behind our backs.
उसने हमारी पीठ पीछे बहुत कुछ किया है।
He even killed our parents
उसने हमारे माता-पिता को भी मार डाला
and slaughtered the entire Xiao family
और पूरे जिओ परिवार का कत्लेआम कर दिया
to master the Voidheart Codex.
शून्यहृदय कोडेक्स में महारत हासिल करने के लिए।
Yiren!
यिरेन!
Retreat now!
अब पीछे हटो!
-Young Master, let's go! -I'll cover the rear!
-युवा मालिक, चलो! -मैं पीछे का काम संभाल लूँगा!
Kaiyan.
इतना ही।
You still haven't told me
तुमने अभी तक मुझे नहीं बताया
how you fell off that cliff
तुम उस चट्टान से कैसे गिरे?
and how you survived at the bottom.
और आप नीचे कैसे जीवित बचे।
Xueyu and I thought you...
ज़ुएयु और मैंने सोचा कि तुम...
Perhaps I fought for too long,
शायद मैं बहुत देर तक लड़ता रहा,
but now I'm dazed and can't remember anything.
लेकिन अब मैं स्तब्ध हूं और कुछ भी याद नहीं कर सकता।
Maybe I was just blessed with great fortune.
शायद मुझे बहुत सौभाग्य प्राप्त था ।
I don't understand why Kaiyan
मुझे समझ नहीं आता क्यों काइयान
would become like this, either.
या तो ऐसा हो जाएगा.
Now, he just
अब, वह बस
wants to plunge the world into turmoil
दुनिया को अशांति में डुबाना चाहता है
and see Daxi annihilated.
और दक्सी का सर्वनाश होते देखें।
That's complete nonsense!
यह पूरी तरह बकवास है!
Enough.
पर्याप्त।
Stop this ridiculous talk.
ये बेतुकी बातें बंद करो.
Get out of here.
यहाँ से चले जाओ।
Go!
जाना!
Yiren.
यिरेन.
I've buried Mother and Father's bodies
मैंने माँ और पिता के शवों को दफनाया है
back at the Sword Manor.
वापस तलवार मनोर में.
When you have time,
जब तुम्हारे पास समय हो,
you should go visit them.
तुम्हें उनसे मिलने जाना चाहिए.
[Zhu Residence]
[झू निवास]
It seems you already know everything, Yiren.
ऐसा लगता है कि आप पहले से ही सब कुछ जानते हैं, यिरेन।
So it's really you.
तो यह वास्तव में आप हैं.
Was it you who killed our parents?
क्या तुमने ही हमारे माता-पिता को मारा था?
Why?
क्यों?
Yiren, did you fall for Xiao Qiushui's lies
यिरेन, क्या आप जिओ क्यूशुई के झूठ में फंस गए
just like that?
ऐसे ही?
I was also raised by them.
मेरा पालन-पोषण भी उन्हीं ने किया।
How could I possibly dare to do anything
मैं कुछ भी करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ?
disrespectful to them?
उनके प्रति अनादरपूर्ण?
Even now,
अब भी,
you're still denying it?
आप अभी भी इससे इनकार कर रहे हैं?
I saw your Thousand-Faces Mask just now!
मैंने अभी-अभी आपका हज़ार-चेहरे वाला मुखौटा देखा!
I never imagined
मैंने कभी नहीं सोचा था
that my little brother I watched grow up
मैंने अपने छोटे भाई को बड़ा होते देखा
would now disguise himself as Zhu the Great King!
अब वह महान राजा झू के रूप में खुद को प्रच्छन्न करेगा!
How can I trust you now?
अब मैं तुम पर कैसे भरोसा कर सकता हूं?
Since the Xiao family was massacred,
चूँकि जिओ परिवार का नरसंहार किया गया था,
you've been devastated, right?
आप तबाह हो गए हैं, है ना?
You've been thinking obsessively every day
आप हर दिन जुनूनी ढंग से सोचते रहे हैं
that as long as you could avenge
कि जब तक तुम बदला ले सकते हो
and restore the Xiao family,
और जिओ परिवार को पुनर्स्थापित करें,
you're willing to do anything, right?
आप कुछ भी करने को तैयार हैं, है ना?
So am I.
मैं भी ऐसा ही हूं।
I've thought about it countless times
मैंने इसके बारे में अनगिनत बार सोचा है
and finally come to understand that
और अंततः यह समझ में आया कि
I can no longer rely on you
मैं अब तुम पर भरोसा नहीं कर सकता
like I used to.
जैसे मैं पहले करता था।
I had to become ruthless
मुझे निर्दयी बनना पड़ा
to have any chance.
कोई भी मौका पाने के लिए.
The Power Gang is strong,
पावर गैंग मजबूत है,
so I must become even stronger than them.
इसलिए मुझे उनसे भी अधिक शक्तिशाली बनना होगा।
The Power Gang is evil,
पावर गैंग दुष्ट है,
so I have to be even more ruthless than they are.
इसलिए मुझे उनसे भी अधिक निर्दयी होना पड़ेगा ।
That's the only way in this martial world.
इस मार्शल दुनिया में यही एकमात्र रास्ता है।
Zhu the Great King is actually Zhu Xiawu.
झू द ग्रेट किंग वास्तव में झू जियावु है।
He used the Thousand-Faces Mask to play two roles.
उन्होंने दो भूमिकाएं निभाने के लिए हज़ार चेहरों वाले मुखौटे का इस्तेमाल किया ।
That man had evil intentions all along.
उस आदमी के इरादे शुरू से ही बुरे थे।
I found an opportunity to poison
मुझे ज़हर देने का मौका मिल गया
that evil person to death,
उस दुष्ट व्यक्ति को मौत के घाट उतार दो,
and then used his power as a stepping stone.
और फिर अपनी शक्ति को एक कदम के रूप में इस्तेमाल किया।
I'm not the only one
मैं ही अकेला नहीं हूं
who's changed in our Xiao family.
हमारे जिओ परिवार में कौन बदल गया है।
Xiao Qiushui has changed as well.
जिओ क्यूशुई भी बदल गया है।
It's just that he became a cold-hearted, selfish person
बात बस इतनी सी है कि वह एक कठोर हृदय वाला, स्वार्थी व्यक्ति बन गया
who only cares about playing the hero.
जो केवल नायक की भूमिका निभाने में रुचि रखता है।
Yiren,
यिरेन,
you should understand this
आपको यह समझना चाहिए
better than I do.
मुझसे बेहतर.
I've been carefully planning for the Xiao family,
मैं ज़ियाओ परिवार के लिए सावधानीपूर्वक योजना बना रहा हूँ,
but what has Qiushui
लेकिन क्यूशुई ने क्या किया है
been doing?
कर रहा है?
All he thinks about is how to obtain divine skills
वह केवल यही सोचता है कि दिव्य कौशल कैसे प्राप्त किया जाए
and how to build his own power base
और अपना शक्ति आधार कैसे बनाया जाए
to suppress you, Yiren.
तुम्हें दबाने के लिए, यिरेन।
Otherwise,
अन्यथा,
why would he deceive you
वह तुम्हें धोखा क्यों देगा?
about the Hero Command Token and the Infinite Pill,
हीरो कमांड टोकन और अनंत गोली के बारे में,
why would he leave the Xiao family
वह जिओ परिवार को क्यों छोड़ेगा?
to form the so-called Shenzhou Sworn Brotherhood,
तथाकथित शेनझोउ स्वॉर्न ब्रदरहुड का गठन करने के लिए,
and why would he get entangled with the Power Gang,
और वह पावर गैंग के साथ क्यों उलझेगा ,
our Xiao family's enemy?
हमारे जिओ परिवार का दुश्मन?
How can you only trust him
आप केवल उस पर ही भरोसा कैसे कर सकते हैं?
and not me, Yiren?
और मैं नहीं, यिरेन?
Shut up!
चुप रहो!
Then tell me
तो मुझे बताओ
why you approached the Northern Wastelanders!
आपने उत्तरी बंजर भूमिवासियों से संपर्क क्यों किया!
Our Xiao family's forces are weak,
हमारे जिओ परिवार की सेनाएँ कमज़ोर हैं,
and His Majesty has no desire to go to war with the Northern Wasteland.
और महामहिम को उत्तरी बंजर भूमि के साथ युद्ध करने की कोई इच्छा नहीं है।
If we follow His Majesty's wishes...
यदि हम महामहिम की इच्छा का पालन करें...
What do those empty rumors
उन खोखली अफवाहों का क्या मतलब है?
in the martial world matter
मार्शल दुनिया में मामला
compared to me restoring the Xiao family?
क्या यह मेरे द्वारा जिओ परिवार को बहाल करने की तुलना में बेहतर है?